♪ ♪
안녕.
제 이름은 페이캉이고, 저는 비디오 코딩과 프로세싱 팀 출신입니다.
"비디오 툴박스로 저지연 비디오 인코딩 탐색"에 오신 것을 환영합니다. 저지연 인코딩은 많은 비디오 애플리케이션, 특히 실시간 비디오 통신 앱에서 매우 중요하다.
이 강연에서, 저는 저지연 인코딩을 달성하기 위해 비디오 툴박스에 새로운 인코딩 모드를 소개할 것입니다.
이 새로운 모드의 목표는 실시간 애플리케이션을 위해 기존 인코더 파이프라인을 최적화하는 것이다.
그래서 실시간 비디오 애플리케이션은 무엇을 요구하나요?
우리는 사람들이 서로에 대해 이야기하지 않도록 통신에서 엔드 투 엔드 대기 시간을 최소화해야 합니다.
우리는 비디오 앱이 더 많은 장치와 통신할 수 있도록 함으로써 상호 운용성을 강화해야 합니다.
인코더 파이프라인은 통화에 두 명 이상의 수신자가 있을 때 효율적이어야 한다.
그 앱은 최고의 시각적 품질로 비디오를 제시해야 한다.
우리는 네트워크 손실로 인한 오류로부터 통신을 복구하기 위한 신뢰할 수 있는 메커니즘이 필요하다.
내가 오늘 이야기할 저지연 비디오 인코딩은 이 모든 측면에서 최적화될 것이다.
이 모드를 사용하면 실시간 애플리케이션이 새로운 수준의 성능을 달성할 수 있습니다.
이 강연에서, 먼저 나는 저지연 비디오 인코딩에 대한 개요를 제공할 것이다.
우리는 파이프라인에서 낮은 대기 시간을 달성하는 방법에 대한 기본적인 아이디어를 가질 수 있다.
그런 다음 VTCompressionSession API를 사용하여 파이프라인을 구축하고 저지연 모드로 인코딩하는 방법을 보여줄 것입니다.
마지막으로, 나는 우리가 저지연 모드에서 도입하고 있는 여러 기능에 대해 이야기할 것이다.
먼저 저지연 비디오 인코딩에 대한 개요를 드리겠습니다.
다음은 Apple 플랫폼의 비디오 인코더 파이프라인에 대한 간략한 다이어그램입니다.
비디오 툴박스는 CVImagebuffer를 입력 이미지로 사용합니다.
그것은 비디오 인코더에게 원시 데이터의 크기를 줄이기 위해 H.264와 같은 압축 알고리즘을 수행하도록 요청합니다.
출력 압축 데이터는 CMSampleBuffer로 래핑되며, 비디오 통신을 위해 네트워크를 통해 전송될 수 있습니다.
이전 다이어그램에서 알 수 있듯이, 엔드 투 엔드 대기 시간은 처리 시간과 네트워크 전송 시간이라는 두 가지 요인에 의해 영향을 받을 수 있습니다.
처리 시간을 최소화하기 위해, 저지연 모드는 프레임 재정렬을 제거합니다.
원 인, 원 아웃 인코딩 패턴을 따른다.
또한, 이 모드의 속도 컨트롤러는 네트워크 변화에 대응하여 더 빠르게 적응하므로 네트워크 혼잡으로 인한 지연도 최소화됩니다.
이 두 가지 최적화를 통해, 우리는 이미 기본 모드에 비해 명백한 성능 개선을 볼 수 있다.
저지연 인코딩은 720p 30fps 비디오의 경우 최대 100밀리초의 지연을 줄일 수 있습니다.
그러한 절약은 화상 회의에 매우 중요할 수 있다.
대기 시간을 줄임으로써, 우리는 화상 회의 및 라이브 방송과 같은 실시간 통신을 위한 보다 효율적인 인코딩 파이프라인을 달성할 수 있습니다.
또한, 저지연 모드는 전력을 절약하기 위해 항상 하드웨어 가속 비디오 인코더를 사용합니다.
참고로, 이 모드에서 지원되는 비디오 코덱 유형은 H.264이며, iOS와 macOS 모두에서 이 기능을 제공합니다.
다음으로, 저는 비디오 툴박스와 함께 저지연 모드를 사용하는 방법에 대해 이야기하고 싶습니다.
먼저 VTCompressionSession의 사용을 요약한 다음 저지연 인코딩을 활성화하는 데 필요한 단계를 보여드리겠습니다.
VTCompressionSession을 사용할 때, 가장 먼저 VTCompressionSessionCreate API로 세션을 만드는 것입니다.
VTSessionSetProperty API를 통해 목표 비트 전송률과 같은 세션을 선택적으로 구성할 수 있습니다.
구성이 제공되지 않으면, 인코더는 기본 동작으로 작동할 것이다.
세션이 생성되고 제대로 구성된 후, VTCompressionSessionEncodeFrame 호출을 통해 CVImageBuffer를 세션에 전달할 수 있습니다.
인코딩된 결과는 세션 생성 중에 제공된 출력 핸들러에서 검색할 수 있습니다.
압축 세션에서 저지연 인코딩을 활성화하는 것은 쉽다.
우리가 필요한 유일한 변화는 세션 생성에 있다.
여기 그것을 하는 방법을 보여주는 코드 스니펫이 있습니다.
먼저 우리는 인코더 사양을 위한 CFMutableDictionary가 필요합니다.
encoderSpecification은 세션이 사용해야 하는 특정 비디오 인코더를 지정하는 데 사용됩니다.
그런 다음 encoderSpecification에서 EnableLowLatencyRateControl 플래그를 설정해야 합니다.
마지막으로, 우리는 이 encoderSpecification을 VTCompressionSessionCreate에 제공해야 하며, 압축 세션은 저지연 모드에서 작동할 것입니다.
구성 단계는 평소와 같다.
예를 들어, AverageBitRate 속성으로 목표 비트 전송률을 설정할 수 있습니다.
좋아요, 우리는 비디오 툴박스로 저지연 모드의 기본 사항을 다루었습니다.
실시간 비디오 애플리케이션을 개발하는 데 도움이 될 수 있는 이 모드의 새로운 기능으로 넘어가고 싶습니다.
지금까지, 우리는 저지연 모드를 사용하여 대기 시간의 이점에 대해 이야기했습니다.
나머지 혜택은 제가 소개할 기능으로 얻을 수 있습니다.
첫 번째 특징은 새로운 프로필이다.
우리는 파이프라인에 두 개의 새로운 프로필을 추가하여 상호 운용성을 강화했다.
그리고 우리는 또한 시간적 확장성에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
이 기능은 화상 회의에 매우 도움이 될 수 있다.
이제 최대 프레임 양자화 매개 변수로 이미지 품질을 세밀하게 제어할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 장기 참조에 대한 지원을 추가하여 오류 탄력성을 개선하고 싶습니다.
새로운 프로필 지원에 대해 이야기해 봅시다.
프로필은 디코더가 지원할 수 있는 코딩 알고리즘 그룹을 정의한다.
수신기 측과 통신하기 위해, 인코딩된 비트스트림은 디코더가 지원하는 특정 프로필을 준수해야 합니다.
여기 비디오 툴박스에서, 우리는 베이스라인 프로필, 메인 프로필 및 하이 프로필과 같은 많은 프로필을 지원합니다.
오늘 우리는 가족에 두 개의 새로운 프로필을 추가했습니다: 제한된 기준 프로필, CBP, 그리고 제한된 높은 프로필, CHP.
CBP는 주로 저비용 애플리케이션에 사용되며 CHP는 더 나은 압축 비율을 위한 고급 알고리즘을 가지고 있다.
어떤 프로필을 사용해야 하는지 알기 위해 디코더 기능을 확인해야 합니다.
CBP를 요청하려면, ProfileLevel 세션 속성을 ContrainedBaseLine_AutoLevel로 설정하기만 하면 됩니다.
마찬가지로, 우리는 CHP를 사용하기 위해 프로필 레벨을 ContrainedHigh_AutoLevel로 설정할 수 있습니다.
이제 시간적 확장성에 대해 이야기해 봅시다.
우리는 다자간 화상 통화의 효율성을 향상시키기 위해 시간적 확장성을 사용할 수 있습니다.
간단한 3자 화상 회의 시나리오를 생각해 봅시다.
이 모델에서 수신기 "A"는 600kbps의 낮은 대역폭을 가지고 있으며, 수신기 B는 1,000kbps의 더 높은 대역폭을 가지고 있다.
일반적으로, 발신자는 각 수신기 측의 다운링크 대역폭을 충족하기 위해 두 세트의 비트스트림을 인코딩해야 합니다. 이것은 최적이 아닐 수도 있다.
이 모델은 발신자가 하나의 단일 비트스트림만 인코딩하면 되지만 나중에 두 개의 레이어로 나눌 수 있는 시간적 확장성으로 더 효율적일 수 있다.
이 과정이 어떻게 작동하는지 보여드릴게요.
다음은 각 프레임이 이전 프레임을 예측 참조로 사용하는 인코딩된 비디오 프레임 시퀀스입니다.
우리는 프레임의 절반을 다른 레이어로 가져올 수 있으며, 원래 레이어의 프레임만 예측에 사용되도록 참조를 변경할 수 있습니다.
원래 레이어는 기본 레이어라고 불리며, 새로 구성된 레이어는 향상 레이어라고 불린다.
향상 레이어는 프레임 속도를 개선하기 위해 기본 레이어의 보충으로 사용될 수 있습니다.
수신기 "A"의 경우, 베이스 레이어 자체가 이미 디코딩 가능하기 때문에 베이스 레이어 프레임을 보낼 수 있습니다.
그리고 더 중요한 것은, 기본 레이어가 프레임의 절반만 포함하기 때문에, 전송된 데이터 속도는 낮을 것이다.
반면에, 수신기 B는 기본 레이어 프레임과 향상 레이어 프레임을 수신하기에 충분한 대역폭을 가지고 있기 때문에 더 부드러운 비디오를 즐길 수 있다.
시간적 확장성을 사용하여 인코딩된 비디오를 보여드리겠습니다.
나는 두 개의 비디오를 재생할 것이다, 하나는 베이스 레이어에서, 다른 하나는 향상 레이어와 함께 베이스 레이어에서.
베이스 레이어 자체는 정상적으로 재생할 수 있지만, 동시에 비디오가 매끄럽지 않다는 것을 알 수 있습니다.
두 번째 비디오를 재생하면 그 차이를 즉시 볼 수 있다.
오른쪽 비디오는 기본 레이어와 향상 레이어를 모두 포함하기 때문에 왼쪽 비디오에 비해 프레임 속도가 더 높습니다.
왼쪽 비디오는 입력 프레임 속도의 50%를 가지고 있으며, 목표 비트 전송률의 60%를 사용합니다.
이 두 비디오는 인코더가 한 번에 하나의 비트스트림을 인코딩하기만 하면 됩니다.
이것은 우리가 다자간 화상 회의를 할 때 훨씬 더 전력 효율적일 것이다.
시간적 확장성의 또 다른 이점은 오류 탄력성이다.
보시다시피, 향상 레이어의 프레임은 예측에 사용되지 않으므로 이러한 프레임에 의존하지 않습니다.
이것은 네트워크 전송 중에 하나 이상의 향상 레이어 프레임이 삭제되면 다른 프레임은 영향을 받지 않는다는 것을 의미합니다.
이것은 전체 세션을 더 강력하게 만든다.
시간적 확장성을 활성화하는 방법은 꽤 간단하다.
우리는 BaseLayerFrameRateFraction이라는 저지연 모드에서 새로운 세션 속성을 만들었습니다.
이 속성을 0.5로 설정하기만 하면 됩니다. 즉, 입력 프레임의 절반은 기본 레이어에 할당되고 나머지는 향상 레이어에 할당됩니다.
샘플 버퍼 첨부 파일에서 레이어 정보를 확인할 수 있습니다.
기본 레이어 프레임의 경우, CMSampleAttachmentKey_ IsDependedOnByOthers는 참이며, 그렇지 않으면 거짓입니다.
우리는 또한 각 레이어의 목표 비트 전송률을 설정할 수 있는 옵션이 있습니다.
세션 속성 AverageBitRate를 사용하여 목표 비트 전송률을 구성한다는 것을 기억하십시오.
목표 비트 전송률을 구성한 후, 기본 레이어에 필요한 목표 비트 전송률의 비율을 제어하기 위해 새로운 BaseLayerBitRateFraction 속성을 설정할 수 있습니다.
이 속성이 설정되지 않으면, 기본값 0.6이 사용됩니다.
그리고 우리는 기본 레이어 비트 전송률 비율이 0.6에서 0.8 사이여야 한다고 권장합니다.
이제, 최대 프레임 양자화 매개 변수 또는 최대 프레임 QP로 넘어가겠습니다.
프레임 QP는 이미지 품질과 데이터 속도를 조절하는 데 사용됩니다.
우리는 낮은 프레임 QP를 사용하여 고품질 이미지를 생성할 수 있습니다.
이 경우 이미지 크기는 클 것이다.
반면에, 우리는 높은 프레임 QP를 사용하여 낮은 품질이지만 더 작은 크기로 이미지를 생성할 수 있습니다.
저지연 모드에서 인코더는 현재 목표 비트 전송률 제약 하에서 최고의 시각적 품질을 생성하기 위해 이미지 복잡성, 입력 프레임 속도, 비디오 모션과 같은 요소를 사용하여 프레임 QP를 조정합니다.
그래서 우리는 프레임 QP를 조정하기 위해 인코더의 기본 동작에 의존하는 것이 좋습니다.
하지만 고객이 비디오 품질에 대한 특정 요구 사항이 있는 경우, 이제 인코더가 사용할 수 있는 최대 프레임 QP를 제어할 수 있습니다.
최대 프레임 QP를 사용하면 인코더는 항상 이 제한보다 작은 프레임 QP를 선택하므로 고객은 이미지 품질을 세밀하게 제어할 수 있습니다.
일반 요금 제어는 지정된 최대 프레임 QP에서도 여전히 작동한다는 것을 언급할 가치가 있다.
인코더가 최대 프레임 QP 캡에 도달했지만 비트 전송률 예산이 부족한 경우, 목표 비트 전송률을 유지하기 위해 프레임을 삭제하기 시작합니다.
이 기능을 사용하는 한 가지 예는 열악한 네트워크를 통해 화면 콘텐츠 비디오를 전송하는 것이다.
선명한 화면 콘텐츠 이미지를 보내기 위해 프레임 속도를 희생하여 절충할 수 있습니다.
최대 프레임 QP 설정은 이 요구 사항을 충족할 수 있습니다.
인터페이스를 살펴봅시다.
새로운 세션 속성 MaxAllowedFrameQP로 최대 프레임 QP를 전달할 수 있습니다.
최대 프레임 QP의 값은 표준에 따라 1에서 51 사이여야 한다는 것을 명심하세요.
우리가 저지연 모드, 장기 참조에서 개발한 마지막 기능에 대해 이야기해 봅시다.
장기 참조 또는 LTR은 오류 복원력에 사용될 수 있다.
파이프라인의 인코더, 발신자 클라이언트 및 수신 클라이언트를 보여주는 이 다이어그램을 살펴봅시다.
비디오 통신이 연결 상태가 좋지 않은 네트워크를 통과한다고 가정해 봅시다.
전송 오류로 인해 프레임 손실이 발생할 수 있습니다.
수신기 클라이언트가 프레임 손실을 감지하면, 세션을 재설정하기 위해 새로 고침 프레임을 요청할 수 있습니다.
인코더가 요청을 받으면, 일반적으로 새로 고침 목적으로 키 프레임을 인코딩합니다.
하지만 키 프레임은 보통 꽤 크다.
큰 키 프레임은 수신기에 도달하는 데 더 오랜 시간이 걸린다.
네트워크 상태가 이미 좋지 않기 때문에, 큰 프레임은 네트워크 혼잡 문제를 악화시킬 수 있다.
그래서, 새로 고침을 위해 키 프레임 대신 예측 프레임을 사용할 수 있나요?
만약 우리가 프레임 승인이 있다면, 대답은 '예'입니다.
그게 어떻게 작동하는지 보여줄게.
먼저, 우리는 승인이 필요한 프레임을 결정해야 한다.
우리는 이 프레임을 장기 참조 또는 LTR이라고 부른다.
이것은 인코더의 결정이다.
발신자 클라이언트가 LTR 프레임을 전송할 때, 수신자 클라이언트로부터 승인을 요청해야 합니다.
LTR 프레임이 성공적으로 수신되면, 승인을 다시 보내야 합니다.
발신자 클라이언트가 승인을 받고 그 정보를 인코더에 전달하면, 인코더는 상대방이 어떤 LTR 프레임을 수신했는지 알 수 있다.
나쁜 네트워크 상황을 다시 살펴봅시다.
인코더가 새로 고침 요청을 받으면, 이때부터 인코더는 많은 승인된 LTR을 가지고 있으며, 이러한 승인된 LTR 중 하나에서 예측된 프레임을 인코딩할 수 있습니다.
이런 식으로 인코딩된 프레임은 LTR-P라고 불린다.
일반적으로 LTR-P는 키 프레임에 비해 인코딩된 프레임 크기 측면에서 훨씬 작기 때문에 전송하기가 더 쉽다.
이제, LTR용 API에 대해 이야기해 봅시다.
프레임 승인은 애플리케이션 계층에 의해 처리되어야 한다는 점에 유의하십시오.
RTP 제어 프로토콜의 RPSI 메시지와 같은 메커니즘으로 수행할 수 있습니다.
여기서 우리는 이 과정에서 인코더와 발신자 클라이언트가 어떻게 소통하는지에만 초점을 맞출 것이다.
저지연 인코딩을 활성화하면, EnableLTR 세션 속성을 설정하여 이 기능을 활성화할 수 있습니다.
LTR 프레임이 인코딩되면, 인코더는 샘플 첨부 파일 RequireLTRAcknowledgementToken에 고유한 프레임 토큰을 신호합니다.
발신자 클라이언트는 AcknowledgedLTRTokens 프레임 속성을 통해 승인된 LTR 프레임을 인코더에 보고할 책임이 있습니다.
한 번에 하나 이상의 승인이 올 수 있기 때문에, 우리는 이러한 프레임 토큰을 저장하기 위해 배열을 사용해야 합니다.
ForceLTRRefresh 프레임 속성을 통해 언제든지 새로 고침 프레임을 요청할 수 있습니다.
인코더가 이 요청을 받으면, LTR-P가 인코딩될 것이다.
승인된 LTR을 사용할 수 없다면, 인코더는 이 경우 키 프레임을 생성할 것이다.
알았어.
이제 우리는 저지연 모드에서 새로운 기능을 다루었습니다.
우리는 이 기능들을 함께 사용하는 것에 대해 이야기할 수 있다.
예를 들어, 그룹 화면 공유 애플리케이션에 시간 확장성과 최대 프레임 양자화 매개 변수를 사용할 수 있습니다.
시간적 확장성은 각 수신자에 대한 출력 비디오를 효율적으로 생성할 수 있으며, 화면 콘텐츠의 더 선명한 UI와 텍스트를 위해 최대 프레임 QP를 낮출 수 있습니다.
통신이 불량한 네트워크를 통과하고 오류에서 복구하기 위해 새로 고침 프레임이 필요한 경우, 장기 참조를 사용할 수 있습니다.
그리고 수신기가 제한된 프로필만 디코딩할 수 있다면, 우리는 제한된 기준선 프로필 또는 제한된 높은 프로필로 인코딩할 수 있습니다.
알았어.
우리는 여기서 몇 가지 주제를 다루었다.
우리는 비디오 툴박스에 저지연 인코딩 모드를 도입했습니다.
우리는 VTCompressionSession API를 사용하여 저지연 모드에서 비디오를 인코딩하는 방법에 대해 이야기했습니다.
대기 시간 이점 외에도, 우리는 또한 실시간 비디오 애플리케이션의 요구 사항을 해결하기 위해 많은 새로운 기능을 개발했습니다.
이러한 모든 개선으로, 나는 저지연 모드가 당신의 비디오 앱을 더 놀랍게 만들 수 있기를 바랍니다.
시청해 주셔서 감사드리며 멋진 WWDC 2021을 보내세요.
[쾌활한 음악].